1. 《基于Django框架的无人超市会员系统的开发及应用》
作者：毋沁萍

来源：首都经济贸易大学, 2021

简介：该论文详细介绍了基于Django的无人超市会员管理系统，包括用户认证、商品管理、支付集成等模块，采用B/S架构和SQLite数据库，适合作为无人收银系统的后端开发参考6。

2. 《基于智能云平台的无人超市业务系统研究》
作者：周治尹

来源：《信息与电脑(理论版)》, 2022

简介：研究结合云计算和Django框架的无人超市系统，重点探讨了REST API设计、数据实时同步及库存管理优化策略6。


3.崔中慧, 尚宸光. 无人超市自助购物系统的可用性研究[J]. 设计, 2021, 34(09): 45-48.

技术点：Python、REST API、requests

适用性：分析自助购物流程，适用于无人收银系统的API交互设计9。


4.吴梅, 姚敦红. 基于UML的无人超市售货系统设计[J]. 电脑知识与技术, 2020, 16(26): 72-73+77.

技术点：Python、PyQt5、SQLite

适用性：采用UML建模，适用于收银系统的架构设计9。

